아빠가 사람이야?
(서진) 예빈아, 조용히 해
혜나 언니가 딸인 줄도 모르고
[어두운 음악]
(예빈) 혜나 언니 장례식장에도 안 가고
아빠가 사람이냐고
[준상 웃음]
(준상) 저 녀석
저 녀석 지금 뭐라고 하는 거야, 응?
혜나가 뭐라고?
혜나 언니가 아빠 딸이라고
너 안 올라가!
(예빈) 혜나 언니 엄마랑
선재도 놀러 갔다며
새끼 복어도 잡고 놀았다며
기억 안 나?
(준상) 선재도?
무슨 소리야?
설마...
김은혜?
(서진) 당신 취했어요, 가서 자
(준상) 무슨 소리냐니까!
[어두운 음악]
사, 사실이야?
일단 들어가요, 들어가서 얘기해
- (준상) 사실이냐니까!
- (서진) 사실이야!
혜나 당신 딸이에요
[음악: '스카이캐슬' OST]
[준상 거친 숨소리]
[준상 한숨]
어떻게 알았어?
혜나 방에서
당신하고 김은혜가 찍은 사진이 나왔어요
자기가 당신 딸인 거 알면서
작정하고 우리 집에 들어온 애였다고요
당신 입으로 수도 없이
수도 없이 얘기했잖아
(준상) 이미 딴 남자랑 결혼해서
애까지 낳았다고
그런데 이제 와서
혜나가
내 딸이라고?
(서진) 몰랐어요, 나도 몰랐다고요
당신 아이를 갖고 그렇게 순순히
물러날 줄 나도 꿈에도 몰랐다고
몰랐으면서 딴 남자랑 결혼해서
애까지 낳았다고 거짓말을 해?
우연히 길에서 마주쳤는데 아이가
있길래 그렇게 생각한 것뿐이에요
(준상) 당연히 유전자 검사까지 해 봤겠지
내 딸인 거 확인하고
애 입을 숨도 못 쉬게 틀어쥐었을 테고!
당신 코앞에서
(서진) 말도 못 하고 당신 새끼 뒷바라지한
내 심정은 생각 안 해요?
그 맹랑한 것이
내 속을 얼마나 후벼 팠는데
우리 예서 속은 또 얼마나 뒤집었는데
(준상) 말을 했어야지!
어떻게 이런 일을 나한테 말을 안 해
제일 먼저 알렸어야지!
당신이 알면 걷잡을 수 없을 테니까
(서진) 당신이 어디 우리 애들 위해서
당신 감정 참는 사람이야?
우리 예서 고3인데?
대학, 대학, 대학!
(준상) 넌 그 생각밖에 없지?
혜나 생각은 눈곱만큼도 안 했을 거야
[서진 한숨]
안 봐도 알아, 안 봐도 비디오야
그 어린것을 얼마나 눈칫밥 주고
다잡았으면
나한테 아빠 소리를 한마디 못 하고 죽냐
적어도 병원에선
나한테 말을 해 줬어야지!
당신 입으로 말했잖아, 골칫거리라고!
(서진) 쓰잘머리 없는 걸 뭐 하러 들여서
사달을 만드냐고 했어, 안 했어!
혜나 장례식장 가자고 했을 때
당신 뭐랬어?
병원장 손자 살리자고
수술실에서 혜나 빼낸 건 당신이야
혜나를 죽인 건
당신이라고
[어두운 음악]
[서진 거친 숨소리]
[준상 거친 숨소리]
[준상 흐느끼는 소리]
(혜나) 아저씨도 선재도 가 보셨어요?
(준상) 아니, 안 가 봤어
(혜나) 어, 선재도 가서
낚시도 하고 새끼 복어도 잡고...
밥 먹을 때는 조용히 밥 먹자, 응?
(은혜) 강준상 교수님?
저 은혜예요, 김은혜
긴히 꼭 부탁드릴 일이 있어서...
전화 잘못 거셨습니다
(치영) 혜나도 급합니다!
의식 상태도 안 좋고
사이즈가 워낙 커서 자칫 이송 중에...
(준상) TA 환자 병원장 손자야!
잘못되면 당신이 책임질 거야?
(혜나) 아, 아빠...
아빠...
[준상 오열하는 소리]
[준상 흐느끼는 소리]
[서진 한숨]
[서진 훌쩍이는 소리]
(녹음 속 주영) 협박하니?
(녹음 속 혜나) 협박이라니요
전 지금
강예서가 어떻게 만점 맞았는지를
묻고 있는 건데요?
[긴장되는 음악]
시험지 빼돌렸죠?
[USB 제거음]
예빈아
이거 뭐야?
혜나 언니 거야
혜나 거라고?
근데 이걸 네가 왜 갖고 있어?
(예빈) 혜나 언니랑 같이
타임캡슐에 묻기로 했던 거라고
근데 시험지 빼돌렸다는 게 무슨 소리야?
강예서가 빼돌린 시험지로 만점 맞은 거야?
(서진) 이놈의 계집애가
지금 무슨 소리를 하고 있는 거야
혜나가 100프로 잘못 안 거지
시험지를 빼돌렸다는 게 말이 돼?
너
잘 알지도 못하면서
시험지 얘기 함부로 떠들었다간
네 언니 인생 쫑 나, 끝장이라고
아무한테도 입도 뻥긋하지 마, 알았지?
그리고 아빠한테 말씀드리지 말랬더니
네가 왜 나서?
네 언니 대학 들어가면 어련히 말씀드릴까
뭐? 아빠한테 뭐, 사람이냐고?
너 아빠가 얼마나 괴로우실지
생각은 해 봤어?
(녹음 속 주영) 지금 너 나 협박하니?
(녹음 속 혜나) 협박이라니요
전 지금
강예서가 어떻게 만점 맞았는지를
묻고 있는 건데요?
시험지 빼돌렸죠?
기말고사 앞두고 예서 방에 들어가서
아줌마가 준 예상 문제
몇 장 훔쳐봤거든요?
교묘하게 숫자 바꾸고 유형 바꾸고
아닌 척하려고 문제 몇 개 더 섞어 놓고
[카메라 셔터음]
예서는 아줌마를 믿으니까
예상 문제 적중률 100퍼센트라고
생각하는 모양인데
누구예요?
우리 학교 쪽에선
누가 아줌마랑 손잡았어요?
넌...
무서운 게 없니?
[혜나 헛웃음 소리]
왜 없어요
돈 없는 것도 무섭고
(혜나) 집 없는 것도 무섭고
[어두운 음악]
엄마 없는 것도 무섭고
무서운 거 천지죠
끝내 아빠한테 인정을 못 받을까
그것도 무섭겠지?
그래
네가 원하는 게 뭐니?
강예서
서울 의대 떨어트려 주세요
(혜나) 난 내 실력으로 갈 거니까
예서만 떨어트리면 돼요
내가 강준상 교수님 딸인 거
아줌마도 다 알죠?
어쨌든 한집에 사는 피를 나눈 자매인데
그건 너무 심하잖아요
예서가 알고 그런 것도 아닐 테고
제보한 게 너란 게 알려져서
아빠한테 미움을 받을까
염려되는 건 아니고?
(주영) 예서 서울 의대 떨어트리고
네가 붙으면
아빠랑 할머니가 널 인정해 줄 것 같니?
그래서 이러는 거야?
[혜나 한숨]
네, 맞아요
(혜나) 코디 없이도 서울 의대 붙어서
내가 강예서보다 더 뛰어나다는 걸
울 엄마가 예서 엄마보다
훨씬 훌륭하다는 걸 증명하고 싶어요
(주영) 거절한다면?
(혜나) 음...
교육청 공익 제보 센터, 교육 콜센터
그런 덴 전화나 이메일로 제보할 수 있고요
아, 우리 학교 대나무 숲에다
익명으로 '시험지 유출' 딱 한 줄만 흘려도
신아고 애들 전부 다 알게 될걸요?
아무래도 교육청 쪽이 더 낫겠다
아줌마랑 손잡은 인간부터
벌벌 떨게 만들려면
[주영 옅은 웃음]
너 참 귀엽구나
사흘 안에 확답이 없으면
(혜나) 아줌마가
예서한테 준 예상 문제지와
지난 기말고사 시험지까지 전부
증거물로 제출할 거예요
(주영) 아, 잘 가렴
[서진 거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
[서진 답답한 숨소리]
(서진) 아유, 이...
이 나쁜 년
아, 이딴 식으로 우리 딸 성적을 관리했어?
[서진 거친 숨소리]
아, 이러다가 들키면
누구 인생을 망치려고...
[서진 거친 숨소리]
그럼...
김주영 그 여자가...
혜나를?
(안내 음성) 보관함이 열렸습니다
물품을 꺼내...
[카메라 셔터음]
[엘리베이터 도착음]
(수임) 예서야
예서야
그거...
혜나 거지?
혜나 여기 왔었니?
몰라요, 내가 어떻게 알아요
그거...
혜나 가방에 매달려 있던 건데
아니에요, 이거 내 거예요
나도 똑같은 거 있다고요
[엘리베이터 도착음]
(수임) 예서야
예서야, 예서야 아줌마랑 얘기 좀 해, 어?
[엘리베이터 안내음성]
예서야, 예서야
[엘리베이터 문 두드리는 소리]
아줌마랑 얘기 좀 해!
[수임 거친 숨소리]
(수임) 김주영 씨, 잠깐 시간 좀...
우리 우주가 범인이 아니라는 거
당신도 알고 있지?
혜나를 죽여야 할 이유가 전혀 없으니까
이유가 있는 사람은
예서 엄마와 예서뿐인데
아무리 예서 엄마라지만 경찰을 속여?
천만에
당신이 나서야 가능한 일 아니겠어?
당신 정도가 설계를 해야...
(주영) 소설을 쓰신다더니
상상력이 풍부하군요
당신도 인생의 축복 같은 아이가
있었다고 했지?
(수임) 신의 선물 같은 아이가 있었다고
당신 딸이 겪은 불행을 견딜 수가 없어서
차라리 죽었다고 말한 심정은 이해하겠는데
그렇다고 혜나까지 그렇게 만들어?
죄 없는 내 아들을
- 누명을 씌워?
- (주영) 무슨 근거로
그런 말씀을 하시는 겁니까?
(수임) 당신
혜나 만난 적 있지?
[어두운 음악]
[주영 한숨]
혜나가 이 사무실로 찾아온 적 있지?
천만에요
그 아이가 여기를 왜 찾아옵니까?
[수임 헛웃음 소리]
좋아
(수임) 내가 한번 짜 맞춰 볼까?
[주영 한숨]
당신하고 예서 엄마가
혜나를 죽여야 할 이유가 있었던 거지
그래서 둘이 손을 잡은 거야
예서 엄마야 남편의 혼외 자식이
없어지길 바랐을 테고
당신은
세상에 밝혀지면 안 되는
비밀이 있었던 거지
그래서 거짓말까지 해 가며
영재 소설을 그렇게 막았던 거
아니야?
그 비밀이 혜나를 통해서
드러날 것 같으니까
혜나를 죽인 거지?
아드님이 범인이라는 증거가 명백한데
누가 이수임 씨 말을 믿어 줄까요?
[수임 떨리는 숨소리]
정민이도 영재도 망가트리고
혜나를 죽이고
이젠 내 아들까지?
(수임) 두고 봐
내 자식의 누명을 벗기고 말 테니까
반드시 진범을 잡고 말 테니까
[엘리베이터 도착음]
나한테 천벌 받을 년이라고 했지?
너도 영영 나오지 못할
지옥 불에서 살아 봐
[휴대전화 진동음]
(서진) 엄마가 덫에 걸린 기분이거든?
우리 딸 다치지 않게
아무 일 없이 빠져나오려면
네가 엄마한테 솔직하게
사실대로 다 말해 줘야 돼
또 무슨 말이 하고 싶은데?
그날 게스트 하우스에서
(서진) 혜나 그렇게 되던 그 시각에
너 정말 인강 듣고 있었던 거 맞아?
그렇다니까, 도대체 몇 번을 말해
(예서) 제발 나 좀 내버려 둬
(서진) 너 엄마 딸이야, 엄마 딸
김주영 선생님이
너를 평생 지켜줄 거 같아?
[서진 한숨]
- 예서야
- (예서) 아, 울고 있었어!
울고 있었다고
(우주) 내가 너 때문에
얼마나 힘든 줄 알아?
[무거운 음악]
(예서) 마피아 게임 하기 전에
(혜나) 힘들면 관둬
(예서) 우주랑 김혜나가 싸우는 걸 봤어
(혜나) 관두라고
(우주) 어떻게 관두라는 말이
그렇게 쉽게 나와
너 내 마음 몰라? 모르냐고!
(예서) 아니, 우주는
자기한테 신경도 안 쓰는 애를
도대체 왜 좋아해?
게임하는 내내 김혜나는
멀쩡하게 웃고 떠드는데
우주는 죽을상을 해 가지고
자기 생일인데
그게 너무너무 속상해서
안방 화장실에서 울고 있었어
정말이지?
엄마, 도대체 왜 이래!
(예서) 엄마가 자꾸 이러니까
내가 자꾸 김주영 쌤한테 가지!
(서진) 어, 어, 어, 어, 알았어, 알았어
엄마가 미안해
엄마가 어떻게 날 의심할 수가 있어
엄마가 널 왜 의심해, 엄마 딸인데
(서진) 김주영 선생, 하...
응, 미안해, 미안해
참, 엄마
[예서 훌쩍이는 소리]
(예서) 이거 김혜나 건데
김혜나가 김주영 쌤 사무실에 왔었나 봐
자기를 학습 도구 삼는다고 빡쳤었거든
그래?
(예서) 근데 김주영 쌤은
김혜나를 만난 적이 없대
진짜일까?
[어두운 음악]
(서진) 틀림없이 김주영 그 여자가
혜나를 죽인 거야
[서진 헛웃음 소리]
그래 놓고...
감히 내 딸을 범인으로 몰아서 나를 옥좨?
(주영) 희생양이 필요할 텐데
우주가 다칠 겁니다
자기가 죽여 놓고
우주가 다칠 거라고?
우주?
우주...
이러다 시험지 빼돌린 게 밝혀지면
우리 예서 성적 0점 처리 될 텐데
자퇴든 퇴학이든 당하고 말 텐데
그럼 서울 의대...
[서진 한숨]
(서준) 벌써 이틀이나 지났는데
연락도 없으시고
죄송하다고 문자도 드렸는데
답장도 없으시고
진짜 어떡하죠, 엄마?
(기준) 처음부터 아빠가 잘못했잖아
원인 제공은 아빠가 다 해 놓고
왜 우리가 속을 썩어야 돼?
(세리) 어쭈, 속 썩고 있어?
쓰읍, 우리 막내도 아빠 걱정되나 보지?
[기준 코웃음 소리]
(승혜) 걱정되지, 그럼
하, 엄마 잘못이야
이유야 어떻든
너희들 손으로 아빠를 내쫓게 만들었으니까
아휴, 충격이 크셨을 거야
(세리) 아유, 겨우 이틀이야
두 달도 아니고 겨우 이틀 가지고
벌써 이렇게 반성 모드로 들어가?
이래 가지곤 아빠 절대로 못 이겨, 엄마
[서준 한숨]
[도어 록 작동음]
나가지 말라니까
[흥미진진한 음악]
(민혁) 아, 어디가 좋을까
아, 일로, 일로 가지고 와 주세요
(인부) 네
(민혁) 자...
하...
[민혁 손바닥 비비는 소리]
자
오픈해 주세요
[흥미진진한 음악]
어때, 기가 막히지?
[함께 놀라는 신음]
[승혜 놀란 숨소리]
- (인부) 안녕히 계세요
- (민혁) 예, 수고하셨습니다
앞으로 수시로
무시로 이 피라미드 꼭대기를
쳐다보고 다녀
너희들 무의식 속에 인이 박힐 때까지
알았어?
왜 대답이 없어?
아빠가 진짜 겨우 참고
불공드리는 심정으로
이 피라미드를 특별 주문
제작해서 들고 들어왔는데!
차기준!
피라미드 잘 깼어
젊은 혈기에 뭐, 얼마든지 깰 수 있지
꼰대 같은 아빠?
얼마든지 반짝 들어서
(민혁) 놓으라고!
[기준 기합]
[기준 거친 숨소리]
(민혁) 가정 교육을 이따위로 시켜
패륜! 패륜!
[서준 힘주는 신음]
그럴 수도 있고
반항할 수 있어, 응
[민혁 웃음]
(민혁) 공부?
공부? 하기 싫을 수도 있지
그러나
그럼에도 자식들을
몰아붙여야 되는 게 부모야
공부하기 싫다고 책을 찢어도
새 책을 다시 펴 줘야 되는 게 부모고
연필을 부러트려도 새 연필을 다시
손에 쥐여 줘야 되는 게 부모야
(서준) 아빠, 우리 공부 안 하는 거
아니잖아요
(기준) 우리도 할 만큼 하잖아요
(민혁) 하지, 하고말고, 하지만 거기서
조금만 더 하라는 얘기야, 그래야 1등급...
저기
저 꼭대기에 올라갈 수 있잖아
오케이?
어, 오케이?
알았어요, 알았다고요
[민혁 웃음]
(민혁) 그래
[민혁 손뼉 치는 소리]
찬 바람 쏘이면 아빠가 정신을 차린다고?
(세리) 그런 거 다 소용없다 그랬지, 엄마?
이거는 절대 안 깨지는 거야
(진희) 아들, 다시 한번 보내 봐 봐
별일 없나 한 번만 더 보내 보라니까?
엄마
네 번이나 보냈는데도 씹었어, 씹었다고
하, 있네, 있어, 뭔가 있네
[의미심장한 음악]
어떡하지, 어떡하지?
[휴대전화 진동음]
(진희) 어, 어! 어떡해
어, 여보, 여보, 어
예서 아빠가?
(양우) 내가 진짜 그 입
드르륵 박으라고 했지?
(양우) 기조 실장에, 척추 센터장에
정형외과 과장까지
감투라는 감투는 다 쓴 사람이
연차를 냈다니까?
숫제 핸드폰도 꺼 놨어요
오늘 장관님이 우리 병원에 뜨는 날인데
폰도 꺼 놓고 연차를 내다니
이거 완전 대박 사건이라고!
아, 어떡하지, 어떡하지?
간밤에 터진 거야
예빈이한테 들은 거라고
아유, 찐... 찐, 찐
(양우) 수술실에 들어간 혜나를
차기 병원장 노리고 빼냈다는 소문이
쫙 퍼졌는데
얼마나 괴롭겠어
자기 딸인 걸 이제야 알았으니
나라도 돌겠다, 나라도 돌겠어
병원을 오고 싶겠어?
(진희) 아, 저, 그러면
병원이라도 관두게 되면
우리는 어떻게 되는 거야?
(양우) 어떻게 되긴!
난 몰라
난 모르니까 죽이 되든 밥이 되든
당신이 알아서 수습해
하여튼 그놈의 입 진짜, 끊어!
[통화 종료음]
[양우 헛기침 소리]
[진희 걱정하는 신음]
어떡하지?
이러다가 끈 떨어진 연 되는 거 아니야?
(진희) 팍...
[진희 놀란 숨소리]
아, 내가 이러고 있으면 안 되지
응, 응
[수한 코고는 소리]
[차분한 음악]
[흥미진진한 음악]
(종업원1) 안녕하세요
도어부터 주방까지 모든 인테리어를
볼 수 있는 전시장입니다
필요하신 거 있으면 말씀해 주세요
(승혜) 네
마음에 드는 거 있으면 얘기해 봐
(세리) 리얼리?
엄마 정말, 정말 그럴 생각이야?
(승혜) 아빠가 피라미드를
다시 들고 들어오시는 거 보니까
이 방법밖엔 다른 수가 없다 싶어
애들 고3이잖아
(세리) 고3이니까 아빠가 아시면
더 펄펄 뛸걸?
이 방법도 안 통하면 어떡할 거야?
아빠랑 이혼이라도 할 거야?
그럴 각오를 해야겠지?
엄마로선 초강수를 두는 건데
제발 이 방법은 먹혔으면 좋겠다
[승혜 한숨]
(세리) 아, 엄마, 근데
인테리어 싹 다 바꾸게?
일단 싱크대부터 볼까?
올 블랙 톤 질렸어, 내가
(승혜) 환하고 좋다, 세리야
- (종업원2) 안녕하세요
- (승혜) 안녕하세요
(진희) 언니는요?
언니
어, 언니, 언니
아니, 오늘 강 교수님 병원에 연차 내시고
핸드폰도 꺼 놓으셨다면서?
아, 우리 수한이 아빠가 걱정이 태산이야
언니 몰랐구나?
아, 어떡하면 좋아
강 교수님 충격이 크신 거지, 그렇지?
아유, 왜 아니겠어
혜나가 자기 딸인 거 아셨으니
- 얼마나...
- (서진) 재밌어?
언니...
아, 재밌냐니, 무슨 말을 그렇게 해
(진희) 아, 나는 예빈이가 알았으니
밤새 별일 없나 걱정하느라고
한숨도 못 잤는데
(서진) 자기한텐 걱정이고 염려인지 몰라도
나한텐 상처에 소금 뿌리는 일이야
그런 오해 받기 싫으면
두 번 다시 그 얘기 꺼내지 마
아, 뭐야
아, 또 시작이야?
[통화 연결음]
(안내 음성) 고객님의 전화기가 꺼져 있어
[서진 한숨]
음성 사서함으로...
[차분한 음악]
[준상 흐느끼는 소리]
(준상) 혜나야, 아빠다, 혜나야
혜나야, 아빠야
[통화 연결음]
지금 어디세요?
(윤 여사) 마사지 좀 받으려고
밀로 호텔에 와 있는데?
왜, 무슨 일 있니?
(준상) 호텔 2층 커피숍에서 봬요
한 시간이면 갈 겁니다
아비야
[통화 종료음]
[휴대전화 진동음]
[서진 한숨]
네, 어머니
(윤 여사) 아비 목소리가 심상치 않던데
무슨 일 있니?
(서진) 어...
어머니께 미리 말씀 못 드려서 죄송해요
저, 예빈이 입주 과외 선생으로 들였었던
혜나 아시죠?
게스트 하우스에서 죽었다는 애 말이니?
그 애가...
아비 딸이에요
뭐라고?
그게 무슨 소리...
아비 딸이라니
지금 아비 마음 잡아 주실 분은
어머니뿐이세요
아비가 마음 못 잡고
저렇게 계속 분란 일으키면
우리 예서 고3인데
제가 정말 불안해서 살 수가 없...
(윤 여사) 네 심정 듣고 싶지 않다
자초지종만 말해
혜나 엄마가
김은혜였어요, 아비 첫사랑 김은혜요
뭐라고?
그걸 모르고
그 애를 집 안으로 들였단 말이니?
아비가 자기 아빠인 걸 알고
작정하고 들어온 애였어요
저 정말 꿈에도 몰랐어요
그걸 지금 말이라고 하니?
일이 이 지경이 되도록 뭐 했어, 도대체
아니, 혜나 제가 만들었어요?
어머니 아들이 저지른 일이에요
하, 전 최선을 다해서
수습한 거밖에 없어요
우리 예서 공부에 방해될까 봐
쉬쉬한 심정 이해 못 하세요, 어머니?
[통화 종료음]
[서진 어이없는 숨소리]
- (윤 여사) 오랜만이네요
- (여자1) 오랜만이야
여기서 보니 더 반갑네요
- (윤 여사) 아들 만나러 왔어요
- (여자2) 아, 그래요?
(여자3) 아들 만나러?
[여자1 말소리]
- (윤 여사) 그래요?
- (여자1) 나중에 봐요
(윤 여사) 아침 전이지?
여기 어니언 수프가 먹을 만하던데
한술 뜨련?
혜나가 제 딸이라는 말 들으셨죠?
어니언 수프 하나 주세요
(준상) 병원으로 실려 온 애를
이송 중에 죽을지도 모른다는 걸
뻔히 알면서도
출세할 욕심에 제가...
(윤 여사) 그게 왜 네 잘못이니?
넌 네 딸인데도 불구하고
더 위중한 환자를 구하기 위해
아홉 살짜리 아이를 먼저 살린 의사야
넌 절대 지탄받을 일을
하지 않았다는 얘기를 하는 거야
어머니는 항상 이런 식이죠?
(준상) 네, 좋아요
그럼 해법 좀 알려 주세요
[윤 여사 웃음]
- (윤 여사) 아비야
- (준상) 저 이제 어떻게 할까요?
어머니가 공부 열심히 하라고 해서
학력고사 전국 1등까지 했고
어머님이 의대 가라고 해서 의사 됐고!
어머님이 병원장 되라고 해서
그거 해 보려고 기를 쓰다가!
내 새끼인 줄도 모르고!
[무거운 음악]
혜나를 죽였잖아요!
저 이제 어떻게 하냐고요!
자기 새끼인 줄도 모르고 죽인 주제에!
어떻게 의사 노릇을 하냐고요!
어떻게!
네가 의사를 못 하면 누가 하니?
(윤 여사) 해마다
주남대 최고 실적을 내는 데다
척추 센터장에 기조실장에
병원장이 코앞인데 네가 뭐가 부족해서
어머니!
자책할 필요 없다고 몇 번을 말하니?
(윤 여사) 가자, 나가
손님들 계시는데 이게 무슨 애티튜드야?
(준상) 이 판국에도 체면이 중요하세요?
날 이렇게 만든 건 어머니라고요!
자기 새끼도 몰라보고 출세에 눈이 멀어
그까짓 병원장이 뭐라고!
내일모레 쉰이 되도록!
어떻게 살아야 하는지도
모르는 놈을 만들어 놨잖아요!
어머니가!
[준상 울음]
[수임 놀란 숨소리]
[치영 떨리는 숨소리]
(수임) 아들
밥은?
[수임 훌쩍이는 소리]
잠은?
억지로라도 먹고
억지로라도 자야 돼
이건 우리 아들 잘못이 아니야
혜나가 그렇게 된 건
[슬픈 음악]
절대 너 때문이 아니야
그러니까 기죽지 말고
마음 단단히 먹어야 돼
아빠하고
백두 대간 종주했던 거 기억나?
(치영) 조령산 정상 앞두고
아빠가 더는 못 가겠다고 했을 때
네가 그랬잖아
이 고비만 넘자고
절대 포기하지 말자고, 기억나?
우주야
이거 인생의 고비야
이 고비
우리 넘자
아빠랑, 엄마랑
우리 같이 넘자, 응?
알았지?
아, 그래
그래
그래, 우리 아들
우리 함께 넘자
(수임) 나 때문이야
나 때문에 우리 우주가
저렇게 고생하는 거야
나 때문에
(치영) 아니야
그게 왜 당신 때문이야
(수임) 내가
소설 쓴다고 나서지만 않았어도
그 여자가 우리 우주한테 뒤집어씌웠겠어?
자기 자식도 지키지 못하는 주제에
내가 뭐라고
내가 뭐라고 나서서
(치영) 이건 반성하고 자책할 일이 아니라
우리가
그 여자랑 맞서 싸울 일이야
내가 게스트 하우스
거기 경비부터 다시 한번 만나 볼게
인규, 인규 씨라고 했지?
(수임) 어
얼른 가 봐, 여보
[긴장되는 음악]
[휴대전화 진동음]
[서진 한숨]
(서진) 네
(윤 여사) 말 섞고 싶지도 않으니까
긴말하지 않으마
아비 마음 추스르려면
네 딸 반드시
서울 의대 합격시켜야 할 게다
그게 혜나를 잊게 만드는 지름길이야
알아듣겠니?
네
[통화 종료음]
[노크 소리]
(녹음 속 혜나) 사흘 안에 확답이 없으면
[어두운 음악]
아줌마가 예서한테 준 예상 문제지와
지난 기말고사 시험지까지 전부
증거물로 제출할 거예요
(서진) 시험지 빼돌린 거 맞지?
(주영) 알고 오셨잖습니까
이딴 식으로 내 딸을 1등 만들어?
(서진) 이렇게 불법을 저지르라고
너한테 수십억씩 준 줄 알아?
(주영) 아시다시피 예서는 유리 멘탈입니다
혜나가 강 교수님 딸인 걸 안 뒤론
속수무책이었죠
(서진) 네가 시킨 거잖아, 네가!
유리 멘탈이라고
혜나를 옆에 둬야 한다고 했잖아
그래 놓고 속수무책이라고?
어머니가 자꾸 혜나를 자극하셨잖아요
(주영) 약을 독이 되게 만들어서
제 플랜을 망친 건
어머니입니다
저로서는 마지막 방법을
쓸 수밖에 없었습니다
어쨌든 예서는
무조건 1등을 해야만 했으니까요
[서진 어이없는 숨소리]
서울 의대 합격률 100퍼센트
이렇게 만들어 낸 거니?
되는 아이한테야
이런 위험을 감수할 필요가 없죠
(주영) 안 되는 아이를 되게 해야 하니까
어쩔 수 없이 선택한 겁니다
[서진 헛웃음 소리]
(서진) 영재도 이런 식으로
서울 의대 합격시켰겠네
정신과 진료를 1년씩이나 받은 애를
이런 식으로
(주영) 어머니
예서 멘탈 붕괴됐을 때
기말고사 시뮬레이션 결과 예서는
100명 중에 정확히 44등이었습니다
그 성적을
받아들일 수 있으셨겠습니까?
그래서!
네 범죄 행위를 덮으려고 혜나를 죽였어?
그렇게 혜나를 죽여 놓고
우리 예서가 죽인 양 나를 농락했어?
(서진) 아무 죄 없는 우주한테 덮어씌우고?
(주영) 솔직히
제가 어머니 평생의
혹을 떼어 드린 거 아닙니까?
(서진) 입 닥쳐!
그걸 지금 말이라고 해?
(주영) 하하하
절 찾아오신 용건이 뭡니까?
빼돌린 시험지로 1등을 했으니
이실직고하고
0점 처리 받으시겠다는 겁니까, 아니면
혜나를 죽인 진범으로
절 신고하시겠다는 겁니까?
그렇게 우주가 안쓰러우시면
지금 당장 절 신고하시죠
그렇게 되면
시험지 유출 사건은 저절로 밝혀질 테고
예서는 0점 처리 받게 되겠죠?
당연히 신아고 학부모들은
벌 떼처럼 일어날 테고
그렇게 되면
예서는 자퇴를 하거나
퇴학당하기 십상일 텐데
서울 의대
[주영 헛웃음 소리]
학종은 물론이고
정시로도 어렵다는 거
아시죠?
그래서 네가 진범이라는 사실을
입 닥치고 있으라고?
(서진) 내가 널 가만히 놔둘 거 같아?
[어두운 음악]
곽미향
(주영) 너
네 새끼 서울 의대 포기 못 하잖아
내가 합격시켜 줄 테니까
얌전히
조용히
가만히 있어
죽은 듯이
그래
약속대로
우리 예서 꼭 합격시켜
(서진) 그리고 내 딸 손끝 하나
털끝 하나 건들지 마
영재 같은 일이 생기면
내가 널 죽여 버릴 테니까
(주영) 좋아
그럼요
지당하신 말씀이죠
어머니는 그저
저만 믿으시면 됩니다
네 새끼 서울 의대 포기 못 하잖아
내가 합격시켜 줄 테니까
조용히
가만히 있어
죽은 듯이
(수임) 미안해
내가 경솔했어
내가 워낙 경황이 없어서
널 범인으로 몰았는데
네가 혜나를 죽였다고는 생각 안 해
[서진 헛기침 소리]
김주영...
그 여자지?
아마 너도 그 여자가 죽였다는 생각...
할 거야
그런데도 네가 함구하고 있는 이유가 뭘까?
예서 대학 때문에?
하, 천만에
아니라고 봐
아무리 사교육에 올인한다 해도
살인자한테 자식을 맡길 부모가
어디 있겠니
너도 어쩔 수 없는 뭔가가 있는 거겠지
혜나가 김주영을 만났다는 사실...
너도 알지?
아마 예서도 알 거야
내가 앵무새 열쇠고리를 봤거든
분명히 김주영은
혜나를 죽여야만 할 이유가 있었어
아, 저, 미안한데
잘못 짚었다
난 아는 게 없어
없다고?
[슬픈 음악]
없어?
[수임 훌쩍이는 소리]
[수임 흐느끼는 소리]
(수임) 너도 자식 키우는 엄마잖아
내 배 속으로 안 낳았다고
내가 너랑 다른 줄 아니?
누가 뭐래도 우리 우주 내 아들이야
나...
울 아들 데려와야 돼
덩치만 컸지
집에 아무도 없으면
방마다 불부터 켜고 다니는 애인데
엄마, 아빠도 없이
친구도 없이
살인자로 몰려서
그 낯선 곳에서
[수임 흐느끼는 소리]
제발
제발 우리 우주 좀 살려 줘
[서진 한숨]
내가 도울 수 있는 게 없다
(서진) 미안하지만 그냥 좀 가 줄래?
(수임) 아, 제발, 제발
제발, 제발
우리 우주, 내 아들 좀 살려 줘
[수임 흐느끼는 소리]
그래
그래, 내가 잘못했어
아무것도 아닌 주제에
영재 소설 쓴다고 나댄 것도 잘못했고
네가 곽미향이라고 밝힌 것도 잘못했고
내가 다...
내가 다, 내가 다 잘못했어
나...
우리 우주한테 새엄마인 것도 미안하고
내 속으로 안 낳은 것도 미안하고
이런 못난 엄마 만나서
그런 고생 하는 우주한테
걱정 말라고, 엄마만 믿으라고
꺼내 준다고 말했는데 방법이 없어
하, 검사한테 달려가서
한 번만 더 조사해 달라고
애걸복걸했는데도
증거가 명백해서 방법이 없어
내가, 내가 이렇게 빌게
제발, 제발 우리 우주 내 아들 좀 살려 줘
내 아들 좀 살려 줘, 제발
어? 제발, 제발
제발 좀, 제발 좀 살려 줘
(주영) 그렇게 우주가 안쓰러우시면
지금 당장 절 신고하시죠
그렇게 되면
시험지 유출 사건은 저절로 밝혀질 테고
예서는 0점 처리 받게 되겠죠?
(서진) 미안하다
(수임) 아, 제발!
[수임 울음]
아, 안 돼
아, 안 돼, 안 돼!
어떡해, 어떡해
어떡해...
어떡해, 방법이 없...
[수임 울음]
[예서 한숨]
[서진 거친 숨소리]
[서진 한숨]
[노크 소리]
(서진) 출출하지? 이거 좀 먹고 해
(예서) 응
(승혜) 특별히 상의할 일이 있어서
보자고 했어요
상의할 일요?
우리도 우주 면회를 좀
가야 되지 않겠어요?
(진희) 아, 맞다, 그러네
한번 가 봐야 될 거 같아요
우리가 가서 너는 절대 아니라고
우리 캐슬 사람들
모두 다 너를 믿고 있다고 말해 주면
우주 마음도 좀 편해지지 않겠어요?
(승혜) 하루에 한 번씩
딱 10분밖에 면회가 안 된다는데
엄마, 아빠 만날 시간
뺏는 게 아닌가 싶어서
우주 엄마한테 운을 떼 봤더니
이웃들의 지지와 격려가
힘이 될 거라면서 고마워하더라고요
(진희) 음, 언제 갈까요?
언니, 언제 시간 돼?
어?
(서진) 아, 글쎄, 뭐...
둘이 먼저 시간 맞춰 봐
난 어떡하든 시간 내 볼게
(민혁) 여보
(승혜) 어머
(진희) 어머머? 잘됐다
나 물어볼 거 있었는데
- (승혜) 여보
- (민혁) 어
(승혜) 웬일이에요, 이 시간에
(민혁) 아, 몸살기가 있나 봐
삭신이 쑤시는 게 도저히...
(진희) 아, 차 교수님
어디 편찮으세요?
아, 예, 오셨...
[익살스러운 음악]
(서진) 이런, 씨, 아갈머리를
확 찢어 버릴라 얻다 대고 괴물이래?
(민혁) 아갈머리? 진짜 격 떨어지게
천박한 여편네 같으니라고
예, 오셨군요
신경 쓰지 마시고 정담 나누십시오
전 그럼 이만, 몸이 좀 안 좋아서
(진희) 아유, 아쉬워라
뵌 김에 여쭤보고 싶은 게 있었는데
저한테요? 예, 말씀하시죠
(진희) 아니, 이 피라미드요
[신비로운 음악]
왜 이 거실에 갖다 놓으신 거예요?
아니, 차 교수님께서
갖다 놓으셨다고 하는데
이 거실 인테리어하고는
완전히 깨잖아요, 흉물스럽고
근데 차 교수님께서 갖다 놓으셨다고 하면
왠지 이 깊은, 응?
심오한 뜻이 있을 거 같은데요
언니도 궁금하지? 그렇지?
[서진 어색한 웃음]
[민혁 헛기침 소리]
[민혁 웃음]
(민혁) 그렇게 궁금해하시니
제가 설명 올리겠습니다
'인간 사회에 사는 한
피라미드 구조에서 벗어날 수가 없다'
고 어떤 훌륭한 분이 말씀하셨어
- (양우) 아...
- (진희) 울 아들
울 아들은 여기에 어디에 있고 싶어?
밑이야? 아니면 요 꼭대기야?
(수한) 꼭대기
[진희 감탄하는 소리]
(진희) 그렇지, 그렇지, 울 아들
(양우) 아유, 똑똑해
(진희) 어, 이 꼭대기에 있어야 되지?
자
[익살스러운 음악]
- (양우) 어
- (진희) 그러면
뭐를 어떻게 해야 되지?
부모를 잘 만나야지
(양우) 부모...
야, 넌 인마, 이미 잘 만났잖아
일단 잘 만났으니까
그다음에 네가 무엇을 어떻게 해야 되냐고
잘 살아야지, 열심히
- (진희) 그렇지
- (양우) 응
그러면 잘 살기 위해서 네가
학생인 네가 뭐를 열심히 해야 된다고?
- (수한) 밥 잘 먹고
- (양우) 그렇지
- (수한) 잠 잘 자고
- (수한) 똥 잘 싸고
- (양우) 그렇...
똥? 여보, 몽둥이 어디 있어?
- (수한) 아, 근데 아빠, 피라미드에서는
- (양우) 어
(수한) 미라가 맨 꼭대기에 있는 게 아니래
요기 요쯤에 무게 중심에 있대
진짜? 요, 요기?
[부드러운 음악]
(양우) 어? 아빠는 여태
피라미드 꼭대기에 있는 줄 알았는데?
아, 아니라니까?
(수한) 요기, 요기에 있대
요기가 제일 좋은 거지
- 중간이 제일 좋은 자리라고
- (양우) 중...
(수한) 그러니까 여기 있지
중간이 최고야
(진희) 가만있어 봐
차 교수님하고 얘기했을 때는
결론이 이게 아닌데
하긴 뭐...
중간이 제일 편치
- (양우) 아, 자식...
- (진희) 여보, 중간? 응
- 응, 당신 중간이 어디야?
- (양우) 아유
- 나 요기
- (진희) 어, 여기
- (양우) 요기
- (진희) 척추 7번을 그냥, 확 그냥, 씨
[영상 속 웃음]
(영상 속 예빈) 아유, 왜!
찍지 마, 찍지 마
[영상 속 혜나 웃음]
아! 아, 뭐야, 얘
- (혜나) 아니, 무슨 꿈을 꾸셨길래
- (예빈) 아, 찍지 마
- 찍지 마, 찍지 마
- (혜나) 그렇게 코를 고셨나요?
[혜나 웃음]
(예서) 야, 너 우주네 엄마 연락처 알지?
아줌마는 왜?
연락처 좀 줘 봐
- (예빈) 아, 왜!
- (예서) 달라고, 그냥
(변호사) 없어졌다고요?
(치영) 갑자기 관뒀다니까 전 그 친구가
좀 수상하다는 생각이 들던데
(변호사) 안 그래도 조사 결과
그 블랙박스 차주도
박인규 바로 그 사람이던데
[의미심장한 음악]
평소에 세우던 자리도 아닌데
하필 그날 거기에 주차한 것도
수상하다고 생각하고 있었어요
(수임) 아, 그럼 인규 씨가
연루돼 있을 수도 있단 말씀이세요?
(변호사) 지금으로선
김주영이 혜나를 죽였다는
구체적인 동기를 찾는 게 시급합니다
우리가 뭐 그런 걸 찾을 수 있겠습니까?
김주영과 혜나가 단둘이 만났다는 증거
(변호사) 김주영이 혜나를 살해할
동기가 있다는 증거
하, 그런 걸 확보해야 되는데
앵무새 열쇠고리
(수임) 예, 예서가
혜나 열쇠고리를 갖고 있었어
그래?
(수임) 아, 근데 예서 엄마가
만날 기회를 줄까?
하, 글쎄
[휴대전화 진동음]
(예서) 아줌마, 저 예서인데요
저 우주 면회 가고 싶은데
가능할까요?
(수임) 여보
예서가...
우주 면회를 가고 싶대
그래?
(우주) 예서 왔구나
[잔잔한 음악]
엄마, 아빠
[수임 훌쩍이는 소리]
와 줘서 고마워
근데 이렇게 시간 내도 돼?
나야 어쩔 수 없지만
넌 공부해야지
내 걱정 하지 말고 공부해
넌 원하는 대학 가야지
엄마
저 예서한테 할 말 있는데
(수임) 아, 그래
우리 잠깐 나가 있을게
(우주) 나 사실
너한테 미안한 게 많아
네 마음 알면서도
어떻게 해야 될지 몰라서 모른 척했는데
많이 힘들었지?
미안해
이 얘긴 꼭 너한테 해 주고 싶었어
아니야, 아니야, 아니야
내가 미안해
(예서) 내가 미안해, 우주야
네가 안 죽였다는 거 알아
너 아무 죄 없는 거 내가 다 알아
(우주) 믿어 줘서 고맙다
예서야
(수임) 우리 우주 죄 없다는 거
너도 알지?
아줌마한테 사실대로 말해 줄래?
앵무새 열쇠고리
정말 네 거니?
기, 김혜나 거예요
(예서) 김혜나가 김주영 쌤 사무실에
갔었나 봐요
청소 아줌마가
그 방에서 주웠다고 했거든요
죄송해요
그냥...
저도 모르게 너무 무서워서
[예서 훌쩍이는 소리]
(수임) 김주영 선생이 범인일까 봐?
널 케어해 준 선생님이니까
김주영 선생을 믿고 의지하는 네 마음 알아
근데 예서야
아줌마가 볼 때 그 여자
위험한 사람이야
[휴대전화 진동음]
[안내 음성]
(서진) 아유, 도대체 얘가 어디를 간 거야
조 선생 올 시간 다 됐는데
도서관에 있나?
(서진) 예서야
(예서) 아줌마, 저 갈게요
(수임) 그래, 예서야
오늘 고마웠다
(서진) 야, 너 지금 뭐 하는 거야
남의 딸을 데리고
엄마, 내가 간다고 했어
(예서) 내가 먼저 우주 면회 간다고 했다고
면회?
(서진) 예서야
예서야
어디를 갔다 와? 어? 어디를?
엄마한테 말 한마디 없이
어디를 다녀왔다고?
엄마
지금 우주가 어떤지 알아?
(예서) 아무 죄도 없는 애가 진짜...
[서진 한숨]
(서진) 엄마가 우주는 잊으라고 말했잖아
너 고3이야, 고3
이번 학기만 잘 버티면
네가 그토록 원했던
서울 의대를 갈 수가 있어
고지가 코앞이라니까?
우주는?
(예서) 우주는 고3 아니야?
걔 인생은 이제 앞으로 어떻게 되는 건데
걔가 왜 죄수복을 입고 있어야 되는데!
걔가 무슨 죄를 지었다고!
그래, 네 마음 알아
(서진) 우주 잘못 없을 수도 있어
아직 형이 확정된 것도 아니잖아
재판하다 보면 풀려날 수도 있으니까
너는 우주 걱정 하지 말고 좀!
앵무새 열쇠고리 어디 있어?
- 뭐라고?
- (예서) 아니, 엄마 말대로
우주 빨리 풀려나게 하려면
뭐라도 도와야 할 거 아니야
김혜나를 죽인 게 우주가 아니라고
빨리 밝혀내야 될 거 아니야!
누가 알아?
앵무새 열쇠고리가 도움이 될지
너 미쳤어?
너 지금 그 말이 무슨 뜻인지 몰라?
알아
엄마도 김주영 쌤 의심하잖아
[의미심장한 음악]
쓸데없는 생각 하지 말고 어서 준비해
(서진) 너 오늘
국어 보충 수업 있는 날이야
조 쌤 올 시간 다 됐어
안 가
안 가? 안 간다니!
- 너 진짜 왜 이래!
- (예서) 엄마야말로 왜 이래!
김혜나를 죽였을지도
모르는 사람한테 가라고?
도대체 무슨 소리를 하는 거야
김 선생님이 혜나를 왜 죽여!
(예서) 그럼 김혜나 열쇠고리가
쌤 사무실에 왜 떨어져 있어?
우주는 절대 아닌데
그럼 누가 죽인 거냐고!
이상하잖아
경찰한테 가서 말한다는데 왜 말려, 왜!
강예서!
알았어
(예서) 안 주겠다 이거지?
그럼 그냥 가서 말할래
너
엄마 말 잘 들어
지난번 기말고사 만점 받은 거
그거 네 실력 아니야
(서진) 김주영 선생님이
그렇게 만들어 준 거야
(예서) 알아, 안다고
김주영 쌤이 주신 예상 문제 덕에 1등 했어
됐지?
(서진) 그 시험지
빼돌린 거야
그게 무슨 소리야?
학교 시험지를 빼돌렸다고?
그래
(서진) 우주 도우려면
네 성적 0점 처리 되고
신아고에서 자퇴든 퇴학이든
당할 각오 해야 돼
엄마도 알아
이게 얼마나 말도 안 되는 상황인지
엄마가 얼마나 잘못하는 일인지
알아
근데 예서야
[무거운 음악]
엄마는 네 인생 절대로 포기 못 해
돌팔매를 맞든 조리돌림을 당하든
우주 엄마한테 짓이겨지든
그거 엄마가 다 감당할게
넌 그냥 아무 걱정 하지 말고 공부만 해
(준상) 김주영 그 여자가
혜나를 죽였어?
[서진 놀란 숨소리]
여보
(준상) 그 여자 사무실 어디야
어디야
어디냐니까!
[음악: '스카이캐슬' OST]
(주영) 어머!
[주영 비명]
네가 죽였어?
네가 혜나를 죽였다며
왜 죽였어, 왜, 왜! 왜 죽였어!
(예서) 너무너무
서울 의대가 너무 가고 싶어
(서진) 그러니까 예서야
우리 딱 한 학기만 잘 버텨 보자
(세리) 자식한테 존경받는 부모가
성공한 인생이라는데
아빠야말로 제일 불쌍해
(예서) 야, 여기 내 자리거든?
이게 왜 네 자리야
(서준) 너 시험지 빼돌려서 퇴학당했잖아
(기준) 신아고 강예서 신상 다 털렸네
인생 개망해라
(수창) 네 딸 이대로 놔뒀다가는 병든다
(예서) 나 이제 어떡해?
(준상) 당신이 선택해
예서 인생하고 당신 인생은 다른 거야